أصبحت فكرة كشف وتحليل الأمور الغامضة ليست بالأمر الصعب كما في السابق
وبات الأمر أسهل
، ولكن وعلى الرغم مع كل هذا التطور العلمي الذي وصلنا إليه
فإنه لا تزال على سطح كوكب الارض ظواهر غارقة بالغموض
، ولم يتمكن العلم من إيجاد أي تفسير لها إلى هذه اللحظة.
وحتى الآن العلم يقف مكتوف الايدي تجاه هذه الظواهر الغامضة  وعجزا في تحليلها
ولكن  ماهي هذه الظواهر لنرى ؟
همهمة تاوس «The Hum»
هناك بلدة صغيرة اسمها تاوس تقع في المكسيك
تقع في المكسيك ،
ومنذ فترة طويلة من الزمن يُسمع فيها صوت «همهمة» غريبه ومجهوله في الأفق
وتشبه  ما تصدره محركات الـ«ديزل» من أصوات
، إلى هنا ليس هناك غموض كبير في هذه القصة
إلا أن جرعة الغموض الزائدة والمثيرة
تكمن في أن هذا الصوت من الممكن سماعه بكل سهولة عبر الأذن البشرية
لكنه من المستحيل جدًا تسجيله بأي ميكروفون أو أي أداة تسجيل للصوت
مهما كانت حديثة وعالية الدقة
والمثير أكثر بـ«همهمة تاوس»
أنه إلى هذه اللحظة، ومنذ ظهوره للمرة الأولى
لم يتمكن أي من العلماء أو الخبراء
من معرفة مصدرها أو تحديد مكانها ولو بشكل تقريبي
خطوط نازكا
وسط الصحراء الجنوبية، في «بيرو» بأميركا اللاتينية
بمساحة تغطي ما يزيد على الـ190 ميلاً مربعًا
هناك ظاهرة غريبة للغاية لم يتم الكشف عنها او أي تفسير لها
و التي يُعتقد بأنها تعود إلى شعوب الـ«نازكا» الذين عاشوا في «بيرو»
» قبل ما يزيد على الألفي عام
والغريب من هذه الخطوط المثيرة والضخمة
أنها ترسم أشكالاً مختلفة من الحيوانات والطيور
وأنها إلى هذه اللحظة
لا تزال واضحة بشكل لا يُصدق
كأنها نُحتت بوقت قريب
ومن الأمور التي حيّرت العلماء هو دقة هذه الرسومات
، والتي تغطي مساحات شاسعة من الصحراء،
وكيف تم ضبط المسافات والأبعاد بهذه الدقة منذ ألفي سنة تقريبًا
و بالفترة التي كانت بها شعوب الـ«نازكا» لا تملك أقمارًا صناعية
ولا أدوات حديثة لرسم مثل هذه المسطحات الهائلة
وحتى أيامنا هذه، ظلت «خطوط نازكا» عصية عن الكشف والإجابات.
أحجار الإبحار
في ولاية كاليفورنيا الأمريكية وفي وادٍ يُدعى «وادي الموت» تحديدا
، توجد بحيرة جافة تحمل في قاعها الجاف لغزًا غامضًا
حيث تنزلق العديد من الحجارة الضخمة على سطح الأرض
ومن دون  تأثيرلاي قوة خارجية
خارجية تنتقل زاحفة هذه الحجارة من مكان إلى آخركأنها أفعى
وتصل الى وسط الوادي.
وطوال السنين والعقود الماضية، حاول العلماء دراسة هذه الحجارة
وباءت كل محاولاتهم في كشف سر حركتها اللامنطقية بالفشل
مما جعلهم يخرجون بالعديد من النظريات التي لا تعد قريبة  لحقيقة هذه الظاهرة
ومنها بأن مجموعة من الأحداث والظواهر الطبيعية كالرياح والجليد
، هي التي تتسبب في حركة الصخور
وآخرون شككوا بهذه النظرية السابقة
وادعوا أن هذه الأحجار لا تتبع مسارًا متوقعًا
فهي تقوم بتغيير مسارها بشكل مفاجئ.
ظاهرة انتحار الكلاب
جسر أوفرتون معروف بذلك
هذا المكان ذو عمر تجاوز المائة عامٍ بمدينة ميلتون باسكتلندا
لم يكتسب شهرته بسبب قيمته التاريخية فقط
، لكن شيئًا آخر جعل منها محط قصصًا وحكايات يتداولها السكان
لأن ذلك المكان يبدو أنه كئيبٌ بدرجة كافية ليبعث ويحث على الانتحار.
منذ ستينيات القرن العشرين، في حادثة هي الأغرب،
قدم مجموعة من الكلاب على الانتحار من فوق الجسر
وفي الاونه الاخيره قام خمسة آخرون بالانتحار من فوق الجسر كذلك
والعجيب أن جميعهم يقفزون من جهة واحدة على يمين الجسر تحديدا،
وأن هذه الكلاب المُنتحرة جميعها تقع تحت فصيلة الكلاب طويلة الأنف
،  وحتى الان  لا يوجد تفسير علمي او حقيقية علمية حول سبب انتحار هذا الكلاب